CSS3 Intermediario

Modelo de Caixa
    height: Altura
    width: Largura
    padding: Expaçamento interno
    Margin: Expaçamento Externo
    Assim como as bortas, elas(margin/padding) podem ser feitas com -top,bottom... ou colocar tudo junto em sentido horario
    Collapse 
        Se um objeto estiver por exemplo com uma margin-bottom de 10px e 
        houver outro objeto embaixo dele com uma margin-top de 5px, a distancia entre eles será de 10px
        pois o que irá valer é a maior margin, isso se chama collapse

Elementos Flutuantes
    Uma propriedade flutuante é usada para posicionar e formadar um conteuto, 
    como deixar uma imagem flutuando a esquerda de um texto em um conteiner.
    
    A propriedade float pode ter um dos sequintes valores: 
    left, right, none(default) e inherit(O elemento herda o valor float do seu parente).

    Uma elemento flutuate sai do fluxo normal do documento, podendo ficar dentro de outros elementos.
    Os elementos flutuantes ficam no mesmo fluxo então eles se afetam no posicionamento. 
    Exemplo: eles ficariam um do lado do outro

    Elementos flutuantes mudam de posição com o tamanho da página.

    Um texto fica envolta do conteudo, se vc não quiser isso vc pode ultilizar o atributo clear.

    Clear
        A propriedade clear especifica o que acontece com o elemento proximo ao elemento flutuante.
        
        A pripriedade clear pode ter esses valores: 
        none(default);
        left(ignora elementos flutuantes a esquerda);
        right(ignora elementos flutuantes a direita);
        both(ignora elementos flutuantes de ambos os lados);
        inherit(O elemento herda o valor clear do seu parente)
        
        Quanto vc usar elemenstos flutuantes dentro de outros containers(divs) que tenham, 
        por exemplo um background, ele não irá aparecer, sendo necessario por uma div clear vazia junto com os elementos.

Elementos inline, block e inline-block
    Diferença: 
    Um elemento block ocupa todo o espaço da tela e fica um embaixo do outro.Ex: h1, p, table.
    
    Um elemento inline fica um do lado do outro e alargura do elemento depende de seu conteudo.Ex: a, span, img.
    
    Um elemento inline-block tem a largura difinida pelo seu conteudo e assim como o block fica um ao lado do outro.
    mas quando não há espaço ele fica embaixo.
    Inline-block so pode ser feito com display:inline-block
        
        Mais sobre inline-block:
        Comparado ao display: inline, a maior diferença é que 
        o inline-blick permite configurar a largura e a altura do elemento.
        
        Comparado ao display: block, a maior diferença é que 
        o inline-block não adiciona uma quebra de linha após o elemento,
        assim o elemento pode ficar ao lado de outros elementos.
        
Posicionamento
    Existe 5 tipos de posições:
        static(default)
        relative
        fixed
        absolute
        sticky

    Para modificar o posicionamento se utlilizar 'position: posicionamento'.

    Static:
        É a pocição padrão da página e não pode ser modificada.
    
    A partir do relative ate o sticky o posicionamento pode ser modificado com top, left, right e bottom.

    Relative:
        Possui a pocisão relativa a posição normal.
        Definir as propriedades top, right, bottom e left de um elemento relative 
        fará com que ele seja ajustado para fora de sua posição normal. 
        Outros conteúdos não serão ajustados para caber em qualquer lacuna deixada pelo elemento.
    
    Absolute:
        Um elemento absoluto é removido do fluxo normal e 
        terá sua posição relativa a página se o mesmo não estiver dentro de algum container 
        com posição diferente de static.
        Como ele é removido do fluxo normal outros elementos preenchiram a lacuna que ele deixar.
    
    Fixed:
        Um elemento com position: fixed; está posicionado em relação à janela de visualização, 
        o que significa que sempre permanece no mesmo lugar, mesmo que a página seja rolada.
        Como ele é removido do fluxo normal outros elementos preenchiram a lacuna que ele deixar.
    
    Sticky:
        Um elemento sticky alterna entre relative e fixed, dependendo da posição de rolagem. 
        Ele é posicionado relativo até que uma determinada posição de deslocamento seja encontrada na viewport 
        - então ele "gruda" no lugar (como position:fixed).

        Nota: o Internet Explorer não suporta posicionamento sticky. 
        O Safari requer um prefixo -webkit-. 
        Você também deve especificar pelo menos um entre top, right, bottom ou left 
        para que o posicionamento fixo funcione.
    
    Controle de empilhamento:
        Quando uma posição fica acima da outra e quer decidir qual 
        sobrepoe a outra vc pode ultilizar z-index para dedicir qual ira aparecer primeiro.

Links
    Os links possuem 4 diferentes estados, eles são:

    a:link - um normal, link não visitado
    a:visited - um link que o usuario já visitou
    a:hover - o link quando o usuario para o mouse em cima
    a:active - o link quanto é clicado

Especificação de seletores
    Tem momentos que vc deseja fazer modificações especificas em lugares especificos, como um menu de links.
    
    Seletor do filho
        
        Ex: li>a

        O que fará?
            Só afeta os links diretamente dentro do li, se tiver por exemplo um <span><a href=""></a></span>
            o link não será modificado

    Seletor Descedente
        
        Ex: p a

        O que fará?
            Afeta todos os descedentes <a> de <p>, portando, diferente do filho, 
            não importar se o <a> estiver dentro de outro elemento, 
            contando que o <a> esteja dentro do <p> o <a> será modificado

    Seletor de irmão
        
        Ex: h1+p

        O que fará?
            Seleciona o primeiro elemento <p> que esteja diretamente a baixo de h1 <h1>
            Se tiver qualquer tag entre eles, o <p> não será modificado

    Irmão geral
        
        Ex: h1~p

        O que fará?
            A diferença do seletor de irmão é que afetará todos os <p> que estejam diretamente embaixo do <h2>

Parallax(Eu acho bonito d+)

    Parallax é um efeito visual usado para manibular a percebção do usuario ao background.
    Para adquiri-lo, custuma-se usar javascript, mas tambem é possivel com CSS3
        
    height: 100%;
    O height do html, body, e dos containers das imagens tem que ser 100%

    background-repeat: no-repeat;
    Para as imagens não se repetirem

    background-size: cover;
    Para o background cobrir todo o container

    background-position: center;
    Centrailzer a imagem no container

    background-attachment: fixed;
    Deixar a imagem fixa, principal fator para o efeito parallax

Fontes customizadas: https://www.udemy.com/course/web-completo/learn/lecture/11123358#overview